Líbano, ¿cuáles son sus objetivos en esta
misión? Bueno, ella misma ha dicho
básicamente que no dejará piedra sin remover para
garantizar que los rehenes sean liberados.
Hay al menos ocho alemanes entre
los 203 rehenes retenidos por Hamás y
dijo que está en No.  -Detener
la comunicación con sus homólogos
en toda la región y eso significa en
varios países árabes también
tratar de garantizar que los rehenes sean
tratados con humanidad y también
que serán liberados, así que esa es la
razón número uno, la razón número dos es
evitar lo que ella calificó ayer en su
escala en Jordania como una
conflagración regional y allí también buscar
contacto con líderes de toda la región
que tal vez también puedan prevalecer sobre
Hezbollah, la milicia islámica con
base en el Líbano, y ella planea ir al
Líbano después de Israel hoy.  Hay que insistir
en que ellos y su patrón, Irán, no se
metan en problemas y es bastante
interesante observar que, aunque las
conversaciones de Joe Biden con los líderes egipcio y
jordano fueron canceladas, los
líderes alemanes también el Canciller
Schultz tiene contactos muy estrechos con
Egipto, Jordania y Qatar.  con muchos
países que podrían ejercer tal vez
alguna influencia para evitar que este conflicto
se amplíe y Alemania históricamente
ha visto ese tipo de papel de mediación
como parte de su deber especial para con Israel
y de hecho ha participado en la
mediación en prisiones, mediando en
intercambios de prisioneros y en el extranjero.  La ministra
acaba de anunciar que irá
ahora a El Cairo el sábado para asistir a una
cumbre especial de paz convocada con
muy poca antelación por Egipto, por lo que está intentando
utilizar esos canales para detener una
configuración regional y, en tercer lugar,
como ha dicho, para demostrar  aquellos en Gaza,
los civiles que conocemos de su
sufrimiento y queremos ayudar. Ella
nombró un Emisario especial para la
ayuda humanitaria. Alemania ha anunciado
que comprometerá 50 millones, por lo que todo eso
la llevó a una
diplomacia continua. Debemos mencionar que
Elena Barbach fue  Justo en la región la
semana pasada, ella visitó Israel y luego
también está de regreso en Tel Aviv. En este
momento vimos al Canciller Schultz también
visitando la región, estuvo en
Israel y habló con el
líder de Jordania, en el que estaba en Egipto.  Además, ¿
por qué Analina Bach regresa tan
pronto? Como dije, porque ella ha
dicho que debemos hacer todo lo que esté en
nuestro poder y con eso quiere decir
todo para apoyar a Israel. Alemania
siempre ha dicho que la existencia de Israel es
parte de Alemania.  La lógica estatal, por
así decirlo, en Alemania significa una máxima
prioridad en materia de precios para el país
alemán y, por lo tanto, no hay
duda de que la solidaridad de Alemania es
con Israel y al mismo tiempo, al igual que
la Canciller, se esfuerza mucho en
mostrar compasión por los civiles
en  Gaza, que están soportando la terrible peor
parte del sufrimiento allí
y, como dijo ayer, tratar de contar
las historias de quienes sufren en ambos
lados, por lo que se ha propuesto
incluir en sus discursos en Jordania
descripciones de aquellos que ha conocido en
Israel que ha perdido a sus seres queridos o
tal vez tiene miembros de su familia
que han sido tomados como rehenes, mientras que en algunos
de los países árabes de la región ella
habla de los israelíes que
conoció, así que es un verdadero esfuerzo. Pienso
en ella.  parte para cultivar una
Humanidad que espera que tal vez pueda
detener parte de este sufrimiento, por lo que el
ministro de Relaciones Exteriores está mostrando
comprensión, empatía, expresando empatía,
es un acto simbólico volver allí
tan rápido y visitar todos
estos lugares y hablar con ellos como  Usted
sugirió, pero ¿qué pasa con Alemania
desempeñando un papel como posible
mediador? Mencionó esto. ¿
Ve un potencial para eso en esta
situación? No creo que nadie aquí
piense que Alemania y cualquiera en
Berlín en el gobierno serán
Pensando que Alemania de alguna manera puede
detener esta configuración de sí misma por sí
sola, pero no hay duda de que los
esfuerzos combinados que estamos viendo, el
Presidente Macron también viaja a
varios países árabes diferentes, Rishi
Sunak va a Arabia Saudita, así como a
Israel y el  Los líderes alemanes, todos
ellos, intentan con todas sus fuerzas abrir
todas las formas de comunicación diplomática
disponibles porque, de hecho, existe el
peligro de una guerra en dos frentes si Hezbollah
de hecho aumenta sus ataques en
el norte, no está muy claro qué papel desempeñará el
Líbano y  hisbah podría jugar y, por
supuesto, todo depende en gran medida de Irán
y todo esto se trata de tratar de
establecer esa Coalición de
países árabes que posiblemente podría
ejercer alguna influencia con su ol,
que esencialmente es la espada de Irán, es
su medio de  proxy actuando para
inflamar este conflicto y convertirlo en
una gran guerra regional con
implicaciones internacionales. Melinda quédate con nosotros.
Estamos esperando a que Analina Bok, la
ministra de Asuntos Exteriores alemana, comience su
conferencia de prensa en Tel Aviv. Mientras
esperamos  que echemos un
vistazo a lo que uh mientras
esperamos eso, echemos un vistazo al
canciller alemán Olaf Schultz, ha estado
en Israel y Egipto, como mencioné también
en un intento por reducir las tensiones en un
discurso ante el Parlamento aquí en Berlín.
Después de regresar de esa visita, el
Canciller dijo que el lugar de Alemania está
firmemente al
lado de Israel. Los familiares de los rehenes secuestrados
durante su ataque terrorista contra Israel.
Invitado en el Parlamento alemán escuchando
al Canciller Olaf Schultz, que acaba de
regresar de Medio Oriente.
Schulz reafirma el apoyo de su gobierno.
Por Israel y por los esfuerzos para
liberar a los rehenes, más de 200
están retenidos en Gaza, entre ellos varios
ciudadanos alemanes, una tarea importante para nosotros es
liberar a los rehenes. Deben ser
liberados sin
condiciones. Quiero decirles esto muy
claramente a aquellos.  que predican el terror muchos
de los que fueron secuestrados eran
activistas en la vanguardia de la búsqueda de la
paz en la región. Lo aprendí de
sus amigos y familiares. Esto hay que
decirlo aquí también. Estamos trabajando por la
liberación de los
rehenes. Schz también habló sobre la
situación.  de civiles en la
Franja de Gaza son igualmente víctimas y
rehenes de Hamas los está utilizando como
escudos humanos lo cual es inhumano,
no se puede deshacer de otra
manera ve el control sobre ellos en un golpe de estado
están indefensos frente al
poder  y el Terror de Hamás, por eso
es muy importante encontrar formas de
brindar
ayuda humanitaria. SCH dijo que ahora hay una buena
posibilidad de que la ayuda finalmente llegue
pronto a Gaza, pero aún no se vislumbra el fin de la crisis más amplia.
Mientras esperamos a que la
ministra de Asuntos Exteriores alemana, Ananda Babach,
comience su conferencia de prensa en Tel Aviv,
conmigo en el estudio está Melinda Crane, de DW,
nuestra analista política principal,
Melinda, este es un momento importante, no
sólo para qué, para los líderes de
Medio Oriente que están lidiando con este
conflicto, pero también para los mediadores de los
países que están alineados con Israel
y Alemania está entre ellos.
Este es un momento importante para el
liderazgo alemán, absolutamente lo es y
también es un desafío para el liderazgo alemán,
como mencioné.  La existencia anterior de Israel
es absolutamente una
prioridad fundamental para Alemania. La solidaridad de Alemania
con Israel se basa, por
supuesto, en la tragedia histórica de que este
país perpetró el Holocausto
y, por lo tanto, tiene una relación muy especial
con Israel, y eso ha sido
evidente en algunas de las  fuertes
discursos que hemos escuchado de los
líderes alemanes, incluido el Ministro de Relaciones Exteriores,
estamos a punto de escucharla
hablar una vez más en Israel, quien
realmente ha declarado con pasión e
intensidad el apoyo de este país a
Israel y al mismo tiempo una enorme
preocupación aquí en Alemania.  que también es
el hogar de muchos inmigrantes árabes y musulmanes
sobre la situación en Gaza, sobre el
sufrimiento de los civiles allí y
preocupados por intentar convencer a
Israel para que muestre alguna forma de
moderación, ni una palabra que los líderes alemanes
estén necesariamente usando con esa claridad.
pero una y otra vez escuchamos cada vez
más referencias del
Canciller por parte del Ministro de Relaciones Exteriores a que
Israel lleve a cabo cualquier operación que
esté llevando a cabo en Gaza con respeto
al derecho internacional y el
derecho internacional requiere
proporcionalidad al dirigir ataques
contra objetivos militares de los perpetradores.
terroristas pero no contra
civiles al intentar proteger a
civiles en el curso de
operaciones militares y los líderes alemanes están teniendo
cuidado de mencionar esa obligación, pero
es una línea muy fina, hay muchas
cáscaras de huevo sobre las que pisar en esta
situación y creo que es particularmente desafiante.
Para este país con su
relación especial con Israel, sí, hay que
decir que tanto el Canciller Schultz como el
Ministro de Asuntos Exteriores Balk han subrayado la
necesidad de respetar los derechos de los
civiles en Gaza y han llamado la
atención sobre el sufrimiento humanitario
que estamos presenciando.  en Gaza desde el
bloqueo esencialmente por parte de Israel, por lo que
no hay ayuda que entre a Gaza,
depende mucho de eso. La ayuda,
Analena Babach, es muy consciente de
que anunció 50 millones de euros en
ayuda humanitaria para la
gente de los vivos.  en la Franja de Gaza,
pero tengo que
preguntarnos, dada la situación actual, si
el dinero puede hacer cualquier bien.
Sí, también el presidente Biden pensó que
había logrado esencialmente el
establecimiento de corredores para que esa
ayuda entrara y  sin embargo, escuchamos que el
cruce de Rafa todavía está cerrado esos
camiones todavía están tratando de esperar,
aparentemente hay muchas preguntas sobre quién
inspecciona los envíos que entran porque
Israel ha dicho que no debería incluir
ni siquiera bienes tan básicos como combustible, que por
cierto sería  Es muy necesario mantener en
funcionamiento los hospitales en Gaza y las
plantas de purificación de agua. Al parecer, esa también es una
parte crítica. Escuchamos al
Secretario General de la ONU, Antonio Guish,
enfatizar la necesidad de poner en
funcionamiento nuevamente el sistema de saneamiento y el
sistema de purificación de agua porque no hay
agua potable en Gaza.  escuchamos
que también lo confirmó en una entrevista que
realicé hoy con un periodista en la
Franja de Gaza que la gente allí vive
en condiciones terribles. De hecho, es una de
las historias que analena barbach
mencionó ayer cuando estaba en
jordania y dijo que cuando escuchó que una
madre  está alimentando o dando a sus hijos
agua salobre, en otras palabras, agua salada,
agua contaminada, que simplemente le rompe el
corazón y, de hecho, esa es la difícil situación de la que
muchas personas aquí son
muy conscientes, por lo que 50 millones
en ayuda humanitaria, ¿cómo puede llegar a
aquellos que  Lo necesitamos tanto,
sin duda, este será un tema clave
mañana en esta Cumbre de paz
convocada por Egipto y ciertamente
entre los temas de los que los
líderes alemanes han estado hablando
con el Sr. Aisi con M con los
líderes egipcios está la cuestión.  No sé cómo podemos
abrir ese cruce, pero es un
proceso de dos vías y hay obstáculos
en ambos lados y solo quiero recordarles a
nuestros espectadores que, si se
unen a nosotros aquí en DW News, estamos esperando
al alemán.  La ministra de Asuntos Exteriores, Analina
Babach, comenzará una conferencia de prensa en Tel
Aviv. La ministra de Asuntos Exteriores ha viajado
allí por segunda vez en dos
semanas mostrando su solidaridad con Israel,
destacando el derecho de Israel a
defenderse y al mismo tiempo llamando la atención sobre
la necesidad de proporcionar alivio.  A
los palestinos que los
civiles palestinos que están atrapados en la
Franja de Gaza bajo un bloqueo con Israel
continúan lanzando ataques aéreos contra
objetivos terroristas de Hamas allí, así que mientras
esperamos esta conferencia, nuestra
principal analista política, Melinda Crane,
es.  En el estudio con nosotros, Melinda,
quería preguntarte nuevamente sobre el
viaje de los ministros de Relaciones Exteriores, ella está visitando
tres países, está en Israel en
este momento, pero también están Jordania y el
Líbano, fundamentalmente el Líbano, donde
podría abrirse otro frente para
Israel en este  En esta guerra, la milicia
Hezbolá, que tiene su base en el
Líbano con el apoyo de Irán, se
considera que está bastante bien armada
e Israel se está preparando para un posible
ataque en su frontera norte.
También hay gran preocupación en
el establishment político alemán.  que
esta guerra podría extenderse, todos están muy
tensos sobre lo que sucederá a continuación.
Estamos esperando una
ofensiva terrestre y una operación terrestre que se
espera que Israel lleve a cabo en la
Franja de Gaza. Aún no han comenzado,
pero  Hemos estado concentrando tropas en la
frontera con su poderoso y poderoso ejército.
Esperamos que sea una
batalla muy sangrienta y creo que es
fascinante que el
Ministro de Asuntos Exteriores quiera ir al
Líbano en este momento justo antes de que yo  Entré
al estudio y verifiqué si
ese viaje todavía continúa porque, de hecho,
el servicio exterior alemán está advirtiendo a los
alemanes que abandonen el Líbano en este momento,
por lo que claramente todavía tiene la intención de
ir en la dirección opuesta que la hisbah
ha estado enviando cohetes.  ya está al
otro lado de la frontera, pero hasta ahora el
ejército tiene como objetivo a Israel y ha respondido de la
misma manera, por lo que aún no hay evidencia del tipo de
ataque más amplio que ciertamente
muchas personas temen que pueda ocurrir y que
abriría un segundo frente para Israel, muy
problemático en el momento en que
Planea tratar de atacar o vengarse
del ataque de Hamas y al
mismo tiempo le preocupa que si Hezbollah
entonces avanza hacia un ataque real y total
en el norte de Israel,
Irán también será arrastrado porque  Por
supuesto, Hisbah es un representante de Irán, por lo
que es parte de la diplomacia frenética
que estamos viendo, el intento de relaciones públicas de
prevalecer sobre Hisbah. Curiosamente, el
líder de su bu, Nasrala, no ha hablado
en los 16 días completos desde que ocurrió el ataque.
Esto es interesante si
Lo comparas con la situación de 2006,
donde esencialmente pronunció un
discurso incendiario y ese fue el comienzo
de una violencia muy, muy terrible que
Hisbah perpetró tan claramente en el
momento en que Hisbah está considerando sus opciones,
pero hemos visto a la política exterior iraní.
Un ministro, por ejemplo, viajó al
Líbano para decir que se emitiera esencialmente una
advertencia muy clara de que Irán y Hisbah
están preparados para actuar y, por supuesto,
también hemos visto tweets de los líderes de
Tan diciendo que se acabó el tiempo, sea lo que sea que se
supone que eso significa, de manera bastante críptica.  Una
situación extremadamente extremadamente inflamable, inflamable, que de
hecho podría convertirse en un conflicto masivo
con implicaciones internacionales si
consideramos el hecho de que ahora hay dos
portaaviones estadounidenses también en la región,
es muy, muy, muy preocupante y, por lo tanto, tal
vez no sea de extrañar que estemos viendo esto.  ¿
Sabes? La
diplomacia insomne ​​del ministro de Asuntos Exteriores y de
tantos otros líderes internacionales,
exactamente, mirando a Irán y tratando de
entender los cálculos de Hamás al
lanzar este horrible ataque contra Israel
el 7 de octubre, que dejó al menos a 1.400
israelíes.  muertos, incluidos varios
ciudadanos extranjeros, hay que decir que todos
esos rehenes, más de 200 rehenes
aparentemente están retenidos en el
territorio controlado por Hamás en la Franja de Gaza,
probablemente en túneles a gran profundidad bajo tierra y
cuál será su destino también está
en juego, ya que  bueno, pero uno tiene que
preguntarse cuál es el
cálculo que tuvo Hamás al lanzar
este ataque, qué es lo que
esperaban desatar con eso porque
ciertamente no va a ayudar a la
causa palestina en el corto o
mediano plazo y  Uno tiene que preguntarse si la
intención era provocar a Israel
a una respuesta tal que
desataría algo mucho más amplio. Esto
está en el fondo de las mentes de todos. Es
una preocupación profunda. Está motivando la
diplomacia lanzadera. Estamos viendo esta
diplomacia borrosa.  uh, no solo
en Israel, sino también en todos
los países vecinos, uh, ¿podría haber
sido ese el cálculo y qué tan preocupados
deberíamos estar de que Irán realmente
responda cuando Israel comience
su ofensiva terrestre en el STP de Gaza?
Bueno, tres cosas, uh, tú  Sabemos que una de las
primeras cosas que la gente miró después
del ataque de Hamas fue el grado de
participación explícita de Irán en este
ataque. Hasta ahora no hemos visto
evidencia clara de que Irán de alguna manera
directa o indirecta ordenara el
ataque, que fuera cómplice.  En este
incidente en particular no hay duda
alguna sobre su
complicidad general. Ha estado suministrando
armas a Hamás y a Hisbah. Por supuesto, es
esencialmente Jihad. También deberíamos mencionar.
Quiero decir, hay otros grupos terroristas
dentro, precisamente por lo que no hay dudas.  La
complicidad general de Irán,
sin embargo, todavía no hemos visto
evidencia específica de que de alguna manera
ordenó este ataque o que le dijo a
Hamás que ahora es el momento, pero se
piensa que para Hamás el momento tuvo
mucho que ver con el hecho de que
Israel y Arabia Saudita estaban  Estoy a punto de
firmar otro en el acuerdo, una serie
de acuerdos conocidos como los
Acuerdos de Abraham, esos han sido los
acuerdos mediante los cuales una variedad de
países árabes han reconocido la
existencia de Israel y, por lo tanto, han establecido
relaciones diplomáticas con Israel por
primera vez.  Qatar y
Arabia Saudita, el mayor premio de la
región, estaban a punto de hacer lo mismo ahora, lo que
claramente no redunda en interés de Irán y
muchos sienten que Hamas puede haber estado
tratando de detener eso y luego
provocar el tipo de
sufrimiento palestino que de hecho  desacreditar
tanto a Israel que ya no sería
un socio de Arabia Saudita
en el futuro. He estado leyendo también
que Hamas aparentemente sintió que
había sido completamente ignorado en cualquier
conversación con esos
Acuerdos de Abraham que estás  estamos hablando y
que las relaciones entre Arabia Saudita y
Hamas no son uh no son exactamente lo
que a Hamas quizás le gustaría que fueran
de todos modos um quédate con nosotros Melinda
vamos a seguir esperando que
comience esa conferencia de prensa  en Tel Aviv con el
Ministro de Relaciones Exteriores alemán, pero primero
veremos otras noticias,
tratando de hacer cola aquí,
militantes palestinos en, hemos estado
hablando de ellos,
seguirán luchando contra el lanzamiento de cohetes hacia Gaza.
Esto sucedió cuando las fuerzas israelíes atacaron
objetivos en la Franja de Gaza durante todo el
día, incluido el sur del
territorio donde Israel había dicho a Gazin que se
dirigiera por su propia seguridad. Una explosión
allí supuestamente mató e hirió a
varias personas, entre ellas
niños, un padre que llevaba a su hijo a
la
tumba, él era uno de los tres hijos
entre los que recibieron los derechos finales
en este Barón Pat de la
tierra. Las oraciones se hacen con el sonido de los
aviones israelíes sobrevolando una
amenaza constante para los palestinos
de abajo y un recordatorio de la  Ataque aéreo
contra la ciudad de Kanan Yunes que mató a
los civiles enterrados
aquí. Cientos de miles de
palestinos han huido de la parte norte
de la Franja de Gaza después de que Israel les dijera
que se fueran al
sur, se quedaron sin comida y desesperados
por encontrar refugio, no encontraron.  un respiro
de la implacable campaña de bombardeos de Israel
[Música]
venimos de la ciudad de gasa nos dijeron que
fuéramos al sur así que vinimos al
sur y descubrimos que los ataques
se intensificaron en el sur nos quedamos en una
casa frente a nosotros había ataques
detrás  nosotros atacamos no hay seguridad no
hay ningún lugar seguro en gasa tienes que
estar listo para morir y simplemente quedarte en tu
casa Israel promete continuar
atacando a Hamás en toda Gaza cuando
haya una amenaza que se origine
o se lleve a cabo contra Israel desde
el sur y nosotros  atacará
absolutamente y pronto trasladará su
poderoso ejército a la franja. El
ministro de defensa de Israel dijo a las tropas que se concentran en
su
frontera. Les prometo que quien vea
gasa ahora desde lejos lo verá desde
adentro. Buena
suerte, probablemente se concentrará una operación terrestre israelí.
en el norte, al menos en
las
etapas iniciales, y se espera que nosotros opongamos una
feroz resistencia, los confines del
sur de Gaza todavía pueden resultar una
especie de santuario ahora. Haim Baloa es un periodista que
ahora está en Gaza. Antes le pregunté sobre
la situación humanitaria
allí.  la situación en el Mediterráneo se está
poniendo dura y dura um no hay electricidad
no no hay energía en absoluto um no hay agua potable
uh no hay internet um acceso limitado a los alimentos
um no hay fronteras no entran camiones uh la
gente está tumbada en vories en las
tiendas de comestibles y en los restaurantes la gente puede permitírselo
cosas, pero aún así, otros no,
algunas personas se quedan en las
escuelas y están proporcionando una
cantidad muy limitada de alimentos y ACC en la
cantidad limitada que tienen
según su
oficial, todos los servicios e
infraestructura están caídos.  NAA apenas
estamos conectados por teléfono, viene,
viene y va, no hay Internet, la gente
no se
comunica, um, como la gente normal, um, la gente
no sabe aquí y a los funcionarios les gusta
cuánto tiempo puede sobrevivir la SCA con la
situación actual, sus esfuerzos para reanudar las
entregas de ayuda.  a Gaza, al otro lado de la frontera
con Egipto, hay palestinos en Gaza que
esperan que esas entregas de ayuda se reanuden
para llegar
bien a ellos. Esta es una pregunta
sobre cómo y cuándo llegará esta ayuda.
Hay muchos informes de que
llegaría hoy, pero parece que  Hasta
ahora no ha entrado nada en Gaza,
están hablando de 20 camiones,
lo cual es muy limitado y esto sería a
través de las agencias de la ONU,
en particular, y tal vez R
ahora, aún no conocemos el
mecanismo, y no lo sé.  No sé cómo se
distribuiría esto a la
gente común, a otras personas en el sur o
solo a aquellos refugiados que se quedan en
el propio país. ¿Hay algún lugar en Gaza
donde la gente pueda huir
y estar a
salvo? En realidad, no.  Estoy desplazado
con mi familia por tercera vez
en esta guerra. Muchas personas abandonaron sus
lugares en el norte y en la ciudad de Gaza hacia el
sur, pero sabes, de la noche a la mañana estoy en
el centro de Goa y todavía escucho
bombardeos.  y ataques aéreos hubo
muchos informes sobre ataques aéreos en Ranun,
que está en el sur, muchos edificios
fueron destruidos, hay muchas personas
muertas en diferentes ataques aéreos, pero
podemos decir que es más
intenso en Gaza y el norte, aquí
continúa, pero  Todavía hay muchas
personas muertas por o debido a los
ataques. Muchas gracias por su
reportaje. Ese fue el periodista Balia
hablándonos desde Gaza.
Muchas gracias. Antes hablé con nuestra
corresponsal Tanya Kramer en Jerusalén.
Le pregunté por qué Israel ha  Aún no ha
lanzado su esperada operación terrestre
en
Gaza. Bueno, creo que ciertamente hay
consideraciones estratégicas por parte del
ejército israelí. Aunque se
espera que tenga un elemento de sorpresa,
ahora escuchamos al Ministro de Defensa decir
y a algunos funcionarios. Oficiales del ejército dijeron que
Sé decirle a las tropas que
pronto verán Gaza desde el interior.
Esto podría ser una indicación de que esto
realmente sucederá. Pronto la
invasión terrestre, pero no sabemos con certeza
cuándo entrarán, pero también podría haber
otros.  Consideraciones aquí, estamos
escuchando mucho en la correspondencia militar israelí
aquí que hay una
preocupación en el norte con la
frontera de Israel con Leanon de que
Hezbollah, el grupo chiita libanés, el
grupo militante Hezbollah, pueda entrar en la
guerra, uh, um, porque ellos  Han dicho que si se
produce una invasión terrestre, podrían
hacerlo y hay mucha preocupación, por lo que
también podría estar relacionado con que los
preparativos están en curso y
escuchamos esta mañana que ha habido
otra orden de evacuación de una ciudad más grande
en el norte.  Koni, que la gente
allí debería evacuar a
lugares más al sur de
Israel. También hay mucha preocupación
por los rehenes retenidos por Hamas.
Tanya, ¿hay alguna palabra en sus caras?
No, no sabemos mucho sobre su
ubicación, ¿qué?  les está sucediendo,
pero ha habido un video que
fue publicado por el
ala militante de Hamás la semana pasada que muestra a uno
de los rehenes allí,
en un ambiente diferente, allí
estaba hablando con sus familias.
familia uh, entonces este es uno de los videos
que se ha publicado, el
gobierno israelí dijo, uh, se podría esperar más
de esto, pero mucha gente aún no lo sabe, quiero
decir, se ha
confirmado que 203 uh personas han sido
tomadas como rehenes por los militares aquí.
El ejército israelí, pero algunas personas
aún no saben qué pasó con sus
familias porque algunas todavía están en proceso de
identificación. El proceso de identificación profesional
de aquellos que murieron en los
ataques iniciales, hace dos semanas, todavía está
en curso. Tanya, gracias, Tanya Kramer de DW
allí en
Jerusalén.  El Secretario General de las Naciones Unidas,
Antonio Gues, se dirige
al cruce fronterizo de Rafa entre Egipto
y la Franja de Gaza, donde se
espera que un número limitado de camiones
entreguen ayuda humanitaria a Gaza en
las próximas horas, según se espera tras un
plan anunciado por el presidente estadounidense Joe.
Biden, bueno, Gaza está
experimentando actualmente una grave escasez de combustible,
alimentos y medicinas. Israel lanzó
ataques aéreos, por supuesto, en Gaza y cerró el
territorio sin suministros después de que
los militantes de Hamas ingresaron a Israel hace casi 2 semanas
y mataron al menos a 1.400
personas, según el Jefe de la ONU, más de 2
Millones de personas en Gaza corren el riesgo de sufrir
deshidratación y
enfermedades transmitidas por el agua. Los civiles en Gaza
necesitan desesperadamente servicios y suministros básicos y para
eso necesitamos un acceso humanitario rápido y sin obstáculos.
Necesitamos alimentos, agua, medicinas y
Fel. Ahora lo necesitamos a gran escala y necesitamos que
sea
sostenido.  Anteriormente hablé con Kareim
Elari, un periodista que se encuentra en El
Cairo, la capital de Egipto. Le pregunté qué
dicen las autoridades egipcias sobre cuándo
podrían reanudarse los envíos a Gaza.
La conversación es que está fijada
para hoy y también en presencia
del Secretario General de la ONU.  gutiz um
oficialmente aún no está abierto porque
hay extensos trabajos de reparación,
especialmente en el lado palestino
porque esta área desde que
estalló la guerra fue bombardeada cuatro
veces en sus alrededores y en la
calle hacia el cruce fronterizo.
Dage dijo extensamente que escuché que hasta ahora
también hay una
lucha en el fondo entre los
EE. UU., Israel y Egipto sobre cuántos ocho
se permitirán entrar, hasta ahora se
supone que solo 20 camiones pueden
ir a lugares específicos una vez que el  La frontera
está abierta, pero por supuesto, en el
lado egipcio hay muchos, muchos más
camiones alineados. Se habla de que
ahora mismo hay ocho de 3.000 toneladas esperando en el otro lado.
Seguramente también se hablará de los
ciudadanos extranjeros y las posibilidades para ellos.
salir de la Franja de Gaza a través de este
cruce fronterizo de Rafa en Egipto desde hace días intenta
vincular las dos cosas que dicen
como que pueden salir solo si entran ocho
y eso probablemente todavía esté
en discusión hasta ahora, no está seguro
si y  ¿Cuándo se abrirá realmente este cruce
hoy? No, estamos hablando de
ayuda humanitaria para personas que
viven en condiciones extremadamente difíciles
y civiles que
enfrentan graves problemas de salud, entre
otras cosas, tienen hambre. ¿Por qué ha
sido tan difícil para Kareim conseguir eso?  La ayuda que
regresa a
Gaza tiene que hacerse en
coordinación entre Egipto, Hamas, Israel
y la ONU. Parece ser muy, muy
difícil por parte del lado egipcio,
están listos para traer la ayuda en el gran
tema para el lado egipcio.  uh, sobre
cruzar la frontera, abrir el
cruce fronterizo y que los palestinos
salgan de allí. Hay un gran temor en
Egipto sobre un éxodo palestino de
Gaza. El presidente egipcio CCE acaba de decir
que la guerra actual no solo tenía como objetivo
luchar contra Hamas sino también un intento de
empujar a los habitantes civiles a migrar a
Egipto, eh, ese es el gran temor que hay
que entender, hay un trauma palestino y
árabe en torno a una nakba, el temor de que los
palestinos, una vez más, se
vean desplazados por la fuerza hasta ahora
en su historia, cada vez que escaparon
a otro país.  Nunca se les
permitió regresar y creo que ese es
realmente el gran problema. Este es también el
problema en Jordania. Este es el problema en
Egipto en este momento. Por qué son tan
reacios a que los palestinos puedan venir
de la Franja de Gaza. Kareem,
muchas gracias por ahora.  Ese era el periodista
Kareim El Gawari informando desde la capital de Egipto,
Kira, estás viendo las noticias de DW. Estamos
esperando que comience una conferencia de prensa
en Tel Aviv con la
ministra de Asuntos Exteriores alemana, Analena Bok.
Ahora estamos viendo imágenes en vivo de los
hombres V.  donde se espera que se lleve a cabo esa conferencia de prensa,
sabemos que
analina Bach está allí y se suponía que la conferencia de prensa
comenzaría hace un rato, lo estamos
esperando, uh, planearemos
traerles eso en vivo cuando el alemán  La
ministra de Asuntos Exteriores habla, es su segundo
viaje a la región en dos semanas. Ha
habido una oleada de diplomacia, tratando de
evitar que esta guerra entre Hamás e Israel se
extienda a un conflicto regional más amplio.
Los expertos en seguridad cibernética
advierten que los piratas informáticos internacionales están
apuntando cada vez más a sitios web israelíes
y  infraestructura en un caso el
sitio de noticias Jerusalem Post dice que fue
obligado a desconectarse varias veces en los últimos
días grupos con base en Gaza Irán y
Rusia se encuentran entre los bajo
sospecha en la guerra cibernética no hay
líneas de frente claras incluso para los expertos es
difícil determinar qué grupos están
detrás de los recientes ataques cibernéticos a
sitios web israelíes, creo que es muy importante
tener cuidado con cualquier cosa que vean. La
desinformación y la desinformación
van a ser muy frecuentes a lo largo de todo
esto. Los grupos pueden afirmar cosas
que no necesariamente fueron atribuidas
por ellos o.  Lo sentimos por lo hecho por ellos, ha
habido informes sobre la
difusión de información errónea a través de una aplicación de advertencia de cohetes israelí.
El grupo de hackers Anon Ghost afirma
haber logrado insertar
notificaciones falsas en la aplicación con frases
como la muerte a Israel y la
bomba nuclear se avecina.  Este tipo de
ataques parece estar creando pánico y
confusión, pero también hay intentos de
aislar a los civiles del acceso a
información potencialmente crucial. Más de 100
sitios web israelíes han sido caídos mediante ataques
distribuidos de denegación de servicio o dos.
Los piratas informáticos inundan los sitios web con
solicitudes hasta que sus servidores colapsan.  Un
ejemplo destacado: el Jerusalem Post,
uno de los periódicos más leídos de Israel, fue
caído durante más de 24 horas. El
sedán Anónimo del Colectivo Hecker afirma ser
responsable de este ataque. Se
describen a sí mismos como un
Colectivo Hecker anti-vestimento y pro-islam, pero los
expertos dudan de esta afirmación.  También
es dudoso que estén cooperando con
Hamás. Creo que debemos tener cuidado
de decir directamente que se han
coordinado con Hamás. No sabemos si no
tenemos esa información todavía. Sin
embargo, estos ataques cibernéticos están
funcionando a su favor.  ventaja para el
aspecto psicológico de um derribar
los sistemas de Israel um tal vez uh
entrometerse con los sistemas de alerta uh
y permitir que los cohetes atraviesen
otra red Kil pro rusa del Colectivo Hecker
ha incluso amenazado con apuntar a
todos los sistemas del gobierno israelí con
denegación de servicio distribuida  ataca una
estrategia de piratería más preocupante es
tratar de obtener acceso a sus sistemas de
infraestructura crítica. Un
informe de Microsoft dijo que a principios de 2023 los piratas informáticos
utilizaron perfiles de LinkedIn para POS como
desarrolladores de software, intentaron
manipular a los empleados para que instalaran
malware. No está claro si estos ataques
fueron  Los expertos exitosos temen que los
piratas informáticos puedan usar
puertas traseras instaladas para destruir la
infraestructura crítica en los casos de
malware. Lo que hemos visto mucho en
Ucrania es el uso de limpiaparabrisas para limpiar
sistemas, en los que tal vez apuntarán a una
central eléctrica e instalarán limpiaparabrisas.
uh, cerrar los sistemas allí
y he visto recientemente desde
Ucrania uh, eso en realidad tiene más
impacto que un bombardeo porque puede
cerrar un área entera en lugar de un
bombardeo en el sistema que simplemente
apagaría esa energía.  estación en caso de que los
piratas informáticos obtengan acceso a la
infraestructura crítica a través de malware, las
consecuencias pueden ser devastadoras, ya que los
piratas informáticos añaden más complejidad a una
situación ya extrema, es
probable que los ciudadanos sean las principales
víctimas, solo estamos esperando que comience una conferencia de prensa
Ministra de Asuntos Exteriores alemana, analina  Bach está en Tel
Aviv manteniendo conversaciones con los
líderes israelíes, debe hablar pronto.
Ahora estamos viendo imágenes en vivo desde el
lugar donde se espera que se lleve a cabo esa conferencia de prensa. Les
traeremos ese discurso en
vivo.  Mientras tanto, Israel dice que más de 200
personas fueron tomadas como rehenes por
Hamas durante los ataques terroristas a principios de
este mes. Entre ellos se incluyen ancianos,
discapacitados y niños, los rehenes capturados
en el sur de Israel y llevados a Gaza
probablemente serán utilizados como herramienta de negociación para
sus angustiadas familias.  están instando al
gobierno israelí a dar prioridad a su
regreso seguro en un muro fuera del
Ministerio de Defensa israelí en Tel Aviv y en los
muros de todo Israel las imágenes de los
capturados y
desaparecidos el gobierno israelí debe
centrarse ante todo en hacer lo que sea
necesario para liberarlos.  las
personas secuestradas en el ataque del 7 de octubre Los
terroristas de Hamás mataron
indiscriminadamente y secuestraron a
civiles Soldados ancianos discapacitados
y niños tantos
niños ahora los rehenes están en algún lugar
de la Franja de Gaza o debajo de ella en los
incontables cientos de kilómetros de túneles que
Hamás ha
construido allí ahora  Se pondrán muchos esfuerzos
en
coordinar, identificar y ubicar dónde se
mantienen los rehenes tanto como sea
posible y, por supuesto, en el fondo
se habla de posibles
intentos de rescate de rehenes, pero estas son
opciones muy, muy peligrosas y no siempre tienen una
posibilidad de
éxito garantizada.  lo que Hamas reconoce Scott
Walker dice es que Israel
siempre ha priorizado el regreso seguro
de sus
ciudadanos.
Shalom, el caso concreto del
soldado israelí de 19 años retenido por Hamas durante 5
años, Israel lo recuperó entregando
más de mil
prisioneros palestinos a  Hamás siempre quieren
tomar cautivos, saben lo que los cautivos
pueden hacer, un soldado israelí, Gilad Shalit,
y ese es el precio que Israel está
dispuesto a pagar. Los rehenes tomados sin piedad
el 7 de octubre y probablemente custodiados
ahora por algunos de los secuestradores de Hamás se enfrentan a
un largo cautiverio y  de hecho, ante la
amenaza de muerte de los
captores, las familias de esos rehenes
están conmocionadas y temerosas, desesperadas por escuchar alguna
palabra y con la esperanza de que las imágenes de
sus hermanas, hermanos, padres,
abuelos permanezcan en la vanguardia de los
movimientos de Israel contra
Hamás si simplemente se une a nosotros aquí en
DW news estamos esperando que
comience una conferencia de prensa en Tel Aviv La
ministra de Asuntos Exteriores alemana, Anel Babach, está
allí conversando con los
líderes israelíes. Se espera que
pronto comience a hablar con los medios. Estamos viendo
imágenes en vivo desde el lugar.
Esperamos a que comience la conferencia de prensa.
Mientras tanto, les brindaremos una cobertura completa de lo que ella tiene que decir. Por supuesto, todos no
saben cuándo podría Israel lanzar su
ofensiva terrestre en Gaza. Cuando sus
fuerzas lo hagan, probablemente lo harán.  Tenemos que
lidiar con una formidable red de
túneles bajo el territorio. La red
es supuestamente utilizada por militantes islamistas
Hamás y otras organizaciones yihadistas.
De docenas o incluso cientos de
kilómetros de largo. Los túneles se conocen como
el Metro de Gaza. Echemos un vistazo más de cerca a
uno de los muchos israelíes.  ataques aéreos en
Gaza, este tiene como objetivo el túnel de Gaza. La red,
según las Fuerzas de Defensa de Israel
o las
FDI, destruye los túneles utilizados por el
grupo militante islamista Hamás ha sido durante mucho tiempo
una prioridad para el ejército de Israel.
La red corre debajo de
Gaza y conecta sus ciudades hasta
la frontera con Israel.  y también
conectan la franja con Egipto, los
túneles permiten a los militantes almacenar armas,
lanzar ataques y se cree que
contienen centros de comando de Hamás. Los
túneles de Gaza también son vías de
acceso al mundo exterior para importar
bienes esenciales y armas. Bajo un
bloqueo israelí de larga data, este
animado  El video publicado por Israel muestra
cómo supuestamente se ven dentro del
militante islamista Hamás ha estado
desarrollando la red de túneles desde que
llegaron al poder en 2007. Recientemente, Himos
afirmó que la red de túneles tiene 500 km de
largo. Hamás y otros grupos yihadistas utilizan las
salidas de los túneles básicamente agujeros en el
suelo.  para lanzar ataques con cohetes contra
Israel, los lanzadores luego se
devuelven bajo tierra, lo que los hace casi
imposibles de ver o
apuntar para Israel. Israel ha intentado bombardear los
túneles en 2014, en 2017 y 2021 para
destruir la red sin
éxito, pero con importantes bajas civiles.
Según se informa, está entretejido debajo de mercados,
bloques de apartamentos y
hospitales. El
presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, instó a
los estadounidenses a apoyar decenas de miles de millones de
dólares en fondos para Israel y
Ucrania, diciendo que estaban luchando por la
democracia. En un inusual discurso desde la
Oficina Oval de la Casa Blanca, enfatizó
que respaldar a ambos  era vital para la
seguridad nacional de EE.UU. Biden dijo que el mundo
estaba mirando a Estados Unidos en busca de liderazgo
y que EE.UU. no podía permitirse el lujo de
abandonar a sus
aliados. El liderazgo estadounidense es lo que mantiene
unido al mundo. Las alianzas estadounidenses
que nos mantienen seguros. Los
valores estadounidenses son los que nos hacen un  socio con el que
otras naciones quieren trabajar para poner
todo eso en riesgo si nos alejamos de
Ucrania si le damos la espalda a Israel
simplemente no vale la pena por eso
mañana enviaré al Congreso
una solicitud presupuestaria urgente para financiar la  Las
necesidades de seguridad nacional para
apoyar a nuestros socios críticos, incluidos
Israel y
Ucrania, es una inversión inteligente que
dará dividendos para el futuro.
Seguridad estadounidense para
generaciones nos ayuda a mantener a las tropas estadounidenses
fuera de peligro. Nos ayuda a construir un mundo
que sea más seguro, más pacífico, más
próspero para nuestros hijos.  y a
mis nietos antes le pedí a
William Glue de DW que nos contara más sobre cómo Biden
dio ese inusual paso de dirigirse
al pueblo estadounidense desde la
Oficina Oval. Es inusual. Intento
recordar un momento en el que el presidente de Estados Unidos pronunció
un importante
discurso nacional en horario de máxima audiencia.  sobre algo que está
sucediendo y vamos directamente a
Tel Aviv, donde la ministra de Asuntos Exteriores alemana,
Anel Neok, está a punto de dirigirse a los medios de comunicación.
Está en una gira por tres países del
Medio Oriente, con paradas en el Líbano,
Jordania e Israel. Actualmente se encuentra en  Tel
Aviv, esta es su segunda visita a la
región en dos semanas y Elena Babach,
por supuesto, sirve como ministra de Asuntos Exteriores alemana.
Aquí vamos.
Hablé con mi
homólogo y el Ministro Bans hoy en
Israel y les aseguré a ambos
que Alemania se mantiene firme en  del lado
de Israel Israel no sólo tiene el derecho
sino también la obligación
de proteger a su población en el
marco del derecho internacional y
en cada
conversación también hoy cuando se advierte que el
terror de Hamas las atrocidades inhumanas
han herido
gravemente a Israel y son muy
duras  digerir esta
inhumanidad sigue siendo una ruptura en la
historia,
la difícil situación de las familias es
devastadora y el mundo necesita saber
sobre ellas, por lo tanto, fue muy
importante para mí hablar con los
miembros de la familia para viajar a Israel para escuchar
sus
horribles
experiencias y difundirlas.  al
mundo y es por eso que ayer cuando
estuve en Jordania di una
conferencia de prensa allí e
informé
sobre la conferencia de prensa que tuvo
lugar aquí. Me senté al lado de un padre al lado de
un cónyuge que normalmente simplemente se despedía
de su esposa y su  hijas hasta
el fin de semana que viajaron con sus
abuelos y luego recibió una
llamada de
un refugio llena de pánico en las voces de
sus seres queridos y desde entonces
no había sabido nada de ellos pero tuvo
que ver un video donde vio  Sus
dos hijos pequeños, que aún no estaban
en la escuela primaria, los subieron a
un camión y él no sabe dónde
están ahora. Estos horribles hechos y otros muy similares
muestran la inhumanidad de
los
terroristas de Hamas. Todo eso muestra por qué es necesario erradicar este
terrorismo.  luchamos porque
sin luchar contra Hamas no hay paz
no hay
seguridad no en Israel pero tampoco en
la
región siendo un amigo cercano de Israel
también es nuestra
tarea
usar nuestra influencia para que este
país a la luz del terror y
el duelo no  perderse porque
eso es exactamente lo que los terroristas quieren
lograr y este manual del
terrorismo necesita ser
contrarrestado y por lo tanto es muy
importante pensar en Beyond Today,
particularmente cuando tu corazón está ardiendo,
los terroristas quieren
deshumanizar el conflicto, quieren
producir nuevas imágenes.  de atrocidad,
no les importa la gente ni tampoco
la gente que vive en Gaza y esto es
lo que los estados democráticos como Israel
distinguen de los terroristas de
Hamas.
Israel se preocupa por la gente en Israel y
en Gaza, los palestinos y esto es lo que
escuché en Israel.  "No vamos a
renunciar a nuestra
humanidad" es lo que escuché una y otra
vez y esto es lo que distingue a los
Estados democráticos de terroristas como
Hamás y durante mis conversaciones de la última
semana ayer estuve en Jordania antes de
estar en Egipto y celebré
Se han hablado muchas llamadas telefónicas aquí en Israel y también en
Alemania. Lo subrayé una y otra vez,
aunque parezca que se trata de la cuadratura del
círculo, algo que parece
imposible. Todo el que cree en la
humanidad tiene dos ideas en la cabeza
al mismo tiempo, dos ideas que  no pueden
separarse unos de otros, por un
lado, tenemos el terror maligno subyacente. Es
necesario luchar contra el terror de Heras,
de lo contrario no habrá paz,
no habrá seguridad ni para
Israel ni para los palestinos, pero, por
otro
lado, debemos llamar.  El
mayor sufrimiento entre la
población civil de Gaza no sólo creará un
terreno fértil para un nuevo terrorismo, sino que
también eliminará y pondrá en peligro los
pasos de acercamiento con los
vecinos árabes porque existe el riesgo de una
configuración regional y este es el
cálculo de los terroristas.  y este
cálculo terrorista no debe
prevalecer. El sufrimiento de una
madre palestina en Gaza que no sabe que puede
conseguir agua potable para sus
hijos sedientos no devolverá a ninguno de los
niños secuestrados a sus
padres israelíes y
también haría que uno o  cualquiera de las
atrocidades llevadas a cabo
por ellos las anularía, todos hemos visto
las horribles imágenes de los muertos
en el hospital de Gaza. Los
hospitales deben ser protegidos por todas las
partes interesadas. No deben ser atacados
por
nadie que culpe a varios actores por
razones sociales.  las publicaciones en los medios se
elaboran muy rápidamente y se
difunden muy rápidamente, se utilizan
como herramienta de propaganda y las pruebas
proporcionadas por Israel causan dudas muy fuertes
en la teoría promulgada por Yamas
y es por eso que ayer, cuando estuve en
Jordania,
quiero oponerse a esto.
reacción de culpar a una parte sin
pruebas claras para la comunidad internacional
es muy importante llevar a cabo una
investigación profunda y exhaustiva. Hoy hablé con
mis
interlocutores en persona y hablé
sobre el suministro humanitario en Gaza.
Hablé sobre áreas protegidas en Gaza
como casas de infraestructura civil.
Hospitales
y escuelas, la situación en Gaza es
desastrosa. Falta todo. Falta
la responsabilidad de que
Hamás tenga que asumir las atrocidades del
fin de semana pasado. Hemos aumentado nuestra ayuda de
Alemania en 50 millones de euros y podemos
empezar a proporcionar ayuda y a suministrarla
inmediatamente.  En el punto transfronterizo de
Rafa se están acumulando muchos suministros de ayuda
y hablo con mis
homólogos para que hagan todo lo posible
para abrir el paso fronterizo al
flujo de ayuda humanitaria. Lo que se
necesita con especial urgencia es
agua potable para que la cola y otras enfermedades
no lleguen.  Durante los próximos
días, la preocupación por las 100
familias rehenes, niños y secuestrados
por Hamás es algo que no podemos dejar de lado. Nos
preocupan los
rehenes secuestrados. Los ciudadanos alemanes, las mujeres y los
niños, entre ellos el dolor y el
sufrimiento de los miembros de la familia.
Los límites también son nuestro propio dolor y estoy
muy agradecido por la oportunidad de
hablar muy de cerca con el
gobierno israelí, nuestros
socios en la región y también trabajamos
juntos con varios actores y hablamos con
varios actores en los
países vecinos y las Naciones Unidas e
internacionales.  organizaciones estos
rehenes inocentes deben ser liberados
inmediatamente estos son padres inocentes
niños
abuelos todos queremos evitar que
toda la región caiga en el caos
y es por eso que ayer viajé a
Jordania. Por eso voy a seguir
viajando al Líbano y esto  Es por eso que soy
muy claro en mis mensajes en estos
lugares. Su baa no debe arrastrar al Líbano
a este
conflicto como tantos otros. Me gustaría
enfatizar aquí. Advierto a Irán. Le advierto que
cague a las
milicias en Irán y en Yemen para que se unan
a la banda.  carro del Terror y echar leña
al fuego a pesar del
Terror Indecible y sufrimiento a pesar de esta
tensión indecible preocupación y
nerviosismo que se nota en
toda la región lo que estoy
percibiendo también es una pequeña chispa de esperanza
aunque muy pequeña  uno, los jóvenes, los
ancianos, casi
todos, los adolescentes y los niños con los
que hablo en el Reg que conocí en
la región durante estos días, todos tienen
el mismo deseo: el deseo de vivir en
paz y
seguridad, el deseo de los niños
y jóvenes.  la gente vaya a la escuela simplemente
libre de Terror libre de
sufrimiento humanitario es el deseo de la
Humanidad vas a viajar a El Cairo
a una Cumbre de paz ¿cuáles son tus
expectativas con respecto a la Cumbre de paz
en
El Cairo? Hablé de esta pequeña, muy
pequeña chispa de esperanza.  Esta reunión tiene
lugar en una
situación en la que no sólo tenemos un
nivel muy alto de tensión entre todas las
partes de la región, sino también en la que nosotros, los
socios internacionales, nos
unimos para hacer nuestra mejor
contribución para evitar
la configuración regional
y, con este fin, una  La reunión de varios
Socios puede contribuir a que todos los
países y representantes de
los gobiernos que se han reunido allí durante los últimos
días hayan hablado
bilateralmente sin parar, se hayan reunido en
varios lugares y ahora nos reunimos en una
ronda más amplia para
preguntarnos cómo prevenir  configuración cómo
prevenir un desastre y una
catástrofe civil esto es de lo que vamos a
hablar juntos, aunque está muy
claro que tenemos diferentes ángulos sobre
la situación en el transcurso de estos
días, al mismo tiempo, existe la
oportunidad de dejar muy claro que  el
terrorismo no beneficia a nadie en
esta región, todos necesitamos tener este
interés compartido para evitar que el
conflicto se extienda en la región
y viajo como representante del
gobierno alemán porque particularmente
Egipto juega un papel importante cuando se
trata
de uh  impedir una configuración en la
región es un socio muy importante
también con miras a
brindar
ayuda a la región, usted mencionó a Irán, ¿
cómo es la voluntad fundamental de
entablar conversaciones? ¿Están listos para
comunicarse?
Está totalmente claro que esto
sin una  La contribución y el apoyo
de Irán no habrían sido posibles
al mismo tiempo durante
estos días tenemos varios canales de
conversación con Irán para transmitirle
que no se debe echar más leña al
fuego que tenemos que hacer.  todo para
mantener la propagación a raya y es por
eso que usamos nuestros canales para hablar con todos los
actores para evitar que
ocurra tal configuración y esa fue la
ministra de Asuntos Exteriores alemana, Analena Barbach,
concluyendo una conferencia de prensa en Tel
Aviv en su segundo viaje.
y esa era la ministra de Asuntos Exteriores alemana,
Analina Bach, concluyendo su segunda
conferencia de prensa en
su segundo viaje a la región en dos
semanas. Conmigo en el estudio está nuestra
analista política principal, Melinda Crane,
que estaba siguiendo
la  discurso del Ministro de Relaciones Exteriores
conmigo Melinda uh, hablemos de lo que
ella tenía que decir, fue un
discurso poderoso, pensé que ella lo hizo, hizo
una interesante división entre la
inhumanidad de hum hum humas y la
humanidad de Israel y ella estaba enfatizando
la necesidad.  para que Israel no pierda esa
Humanidad en su respuesta de hecho uh y
de esa manera ha ido un poco más lejos
que en algunos de sus discursos pasados,
reiteró una vez más el hecho de que
Israel no sólo tiene el derecho sino también el
deber de proteger a sus ciudadanos y  que
Israel debe luchar debe luchar contra Hamás, así que
ese es un mensaje que ciertamente hemos
escuchado de ella antes de esta
solidaridad tan apasionada con Israel, pero
luego dijo que también es importante que
En el calor del momento, Israel
no se pierda, no se pierda.  perder su
propia Humanidad
y pensé que cuando escuché sus palabras
una vez más sobre Joe Biden advirtiendo a Israel
diciendo, ya sabes, después del 11 de septiembre, nosotros en la
fuerza de la rabia y el calor de ese
momento y ella también usó el término Calor
del Momento, hicimos algunos  malas decisiones
ahora ella no fue tan lejos pero sí
insinuó que Israel corre el riesgo de darle a Hamas
exactamente lo que quiere si
aparecen muchas imágenes de civiles
sufriendo en Gaza que ese exactamente
podría ser uno de los objetivos de Hamas porque
eso puede impulsar  una brecha entre Israel
y los vecinos árabes con los que ha
estado tratando de cultivar mejores
relaciones y allí también sugirió
indirectamente no darle a Hamás que no
les permita esencialmente detener a Raposa,
esta creciente proximidad
entre usted y sus vecinos.  por
En el calor del momento creando ese
tipo de imágenes y luego
emitió una advertencia muy clara una vez más a
Irán diciendo y uh en respuesta a una
pregunta, tenemos canales de
comunicación que estamos usando y
ustedes  Recuerde que el Emir de Qatar
estuvo aquí en Berlín y habló
con el Canciller Schultz sobre esa visita que se había
planeado antes, pero Schultz dijo que
tenía algunas palabras muy claras para Qatar que,
por supuesto, también está en estrecho contacto con
Irán, por lo que existe una relación muy fuerte.  mensaje
a Irán esencialmente a hisbah y
ella dijo una vez más que planea
ir al Líbano, aunque su propio Ministerio
ha dicho a los alemanes que es hora de
pensar en abandonar el Líbano, pero ella está
planeando ir al Líbano para transmitir
ese mensaje en persona.  Claramente, quédate afuera,
no entres en este conflicto sobre el
tema de Irán. Ella también dijo que el
ataque terrorista de Hamás contra Israel
el 7 de octubre que mató a tantas
personas y donde tantas fueron
secuestradas. Esto no habría sido
posible.  Sin el apoyo de Irán, ella
dijo que muy claramente la estamos escuchando
también. Palabras de eco que hemos escuchado del
Canciller Schultz antes de que el Canciller
Schultz hubiera tratado de inculcar a
Israel la necesidad de no actuar con ira, el derecho
de no dejarse cegar por la ira.  Creo que fue
la frase que usó el Canciller Schultz
al dirigirse a eso. También escuchamos la
misma advertencia del Canciller Schultz cuando
estaba visitando la región también en Tel
Aviv hace apenas un par de días advirtiendo a
Irán advirtiendo directamente a Hezbollah que no se
involucrara en este otro punto.  Lo que
ella estaba tratando de hacer durante su
conferencia de prensa justo allí ahora fue
sobre la difícil situación de los refugiados
de atraer, no a los refugiados, sino a los
rehenes, más bien, la difícil situación de los
rehenes que han sido tomados como más de
200 rehenes, uh, ancianas, uh, mujeres.  y
niños entre ellos algunos niños, ni
siquiera en Pre ni siquiera en la escuela primaria,
pero hay una gran preocupación en torno
a que obviamente ella se sintió conmovida por las
historias de los familiares que había
conocido, de hecho, ha estado contando esas
historias que casi en todas las paradas.
Estos viajes diplomáticos que ha estado
realizando tratando de despertar la
empatía y la humanidad de sus
interlocutores individualizando el
sufrimiento y por eso mencionó una vez más haber
conocido a un padre, un esposo de
familias que habían sido tomadas como rehenes, y que
el padre había visto a sus dos pequeños.
chicas cargadas en un camión y ella ha
contado historias similares en Israel sobre
sus encuentros con palestinos en
Jordania justo antes de viajar a
Israel se reunió con un palestino
con jóvenes palestinos y
habló sobre eso, así que, de hecho, intentó de alguna
manera  poner rostro al sufrimiento de
uh, pero ella ha dejado muy, muy claro
cuando usted dice que Israel, no obstante,
tiene derecho a tomar medidas y este es
un desafío para los líderes alemanes, tratar de
transmitir lo que ella dijo de manera muy elocuente:
que todos debemos  Tenemos dos ideas en nuestras
mentes al mismo tiempo: existe
la necesidad de proteger esta necesidad de luchar contra el
terrorismo y al mismo tiempo preservar
nuestra propia humanidad colectiva y que es
difícil mantener ese tipo de
ambivalencia en una época de conflicto y
miedo.  Absolutamente otro
tema importante en su charla
fue la
situación humanitaria, el sufrimiento en Gaza en este
momento que la gente está soportando.
Llamó la atención sobre algunas de las
privaciones que la gente en Gaza está
sufriendo en este momento.  y los esfuerzos para tratar
de asegurar que esas personas no se
queden en esa situación.
Ella dejó muy claro que el
sufrimiento de los civiles en Gaza
no traerá a ninguno de los rehenes a
casa. Ella trató de hacer una declaración muy, muy  Un
punto claro al respecto también, pero
llevar ayuda humanitaria a Gaza para
ayudar a los civiles en estas
condiciones está resultando extremadamente
difícil. ¿Puede Alemania o cualquier otra persona
hacer que eso suceda? Están haciendo lo
que pueden claramente y es
interesante notar que Alemania
tiene algunos contactos en la región que al
menos por el momento no están abiertos a
EE.UU. Joe Biden tenía previsto reunirse con
los líderes de Jordania y Egipto cuando
viajó a Israel esta semana y cancelaron
esas reuniones tras el bombardeo al
hospital  Probablemente no esté
justificado precipitadamente ahora que estamos bastante seguros de que
fue un cohete lanzado por la
Jihad Islámica, no por Israel, pero
aun así esas reuniones fueron canceladas,
mientras que la canciller tiene una
línea de comunicación abierta con los
líderes egipcios y seguirá viajando
mañana.  asistir a esta Cumbre de paz
que ha sido convocada por Egipto con otros
líderes árabes para hablar claramente sobre
cómo pueden intentar abrir estos
corredores humanitarios que tanto se
necesitan, al mismo tiempo que sabemos que Egipto
está muy preocupado por abrir un
corredor que podría ser utilizado por los
palestinos para salir de Gaza y entrar en
Egipto debido a la preocupación por una
migración masiva pero también por
preocupaciones sobre una limpieza étnica que
esencialmente haría que los palestinos ya no
vivan en Gaza, por lo que nuevamente hay un
enorme dilema para todas las partes que
intentan  abrir este cruce tratando
de abrir estos corredores mientras el
reloj corre, ya que ella dijo que existe un
peligro enorme para los civiles
atrapados allí en el sur de Gaza
sin agua, alimentos, medicinas y
suministro de energía. De hecho, U Melinda,
muchas gracias, nuestro analista político jefe.
Melinda crane con nosotros en el estudio
um, eso fue anal Bach de